=Within The Grip=
=Dalam Genggaman=
=Episode 23=
=Episode 23=
(Play the Long Game)
(Bermain dalam Jangka Panjang)
(Vast Mind, Eternal Will)
(Pikiran Luas, Kehendak Abadi)
♪Stroke by stroke, bit by bit♪
♪Selangkah demi selangkah, sedikit demi sedikit♪
(Don't be afraid. I'll bring you home.)
(Jangan takut. Aku akan mengantarmu pulang.)
(If you have nowhere to go, why not return with me and secure employment?)
(Jika kamu tidak punya tempat tujuan, mengapa tidak kembali bersamaku dan mencari pekerjaan?)
What task?
Tugas apa?
Be my husband.
Jadilah suamiku.
(Since you already mirror him closely,)
(Karena kamu sudah sangat mirip dengannya,)
I'll perfect your resemblance.
Aku akan menyempurnakan kemiripanmu.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
It's chilly at night, so I brought you a cloak.
Malam hari terasa dingin, jadi aku membawakanmu jubah.
♪Writing our unfinished story♪
♪Menulis kisah kita yang belum selesai♪
(It occurs to me that you're much more likable)
(Terlintas di pikiranku bahwa kamu jauh lebih disukai)
(when you're quiet.)
(saat kamu diam.)
(Start by calling me "dear"?)
(Mulailah dengan memanggilku "sayang"?)
♪This moment weaves eternity♪
♪Momen ini menjalin keabadian♪
Dear.
Sayang.
(A man, no matter how gentle his nature,)
(Seorang pria, betapapun lembutnya sifatnya,)
should protect his own wife.
seharusnya melindungi istrinya sendiri.
♪Like rain seeping into the earth♪
♪Seperti hujan yang meresap ke dalam bumi♪
(Are you just using me)
(Apakah kamu hanya memanfaatkan aku?)
and then throwing me away?
lalu membuangku begitu saja?
(Honey, what more do you want?)
(Sayang, apa lagi yang kamu inginkan?)
(Is this enough?)
(Apakah ini cukup?)
♪Helplessly falling for you♪
♪Jatuh cinta padamu tanpa daya♪
(Everyone has secrets.)
(Setiap orang punya rahasia.)
(Regardless of our goals,)
(Terlepas dari tujuan kita,)
we're allies for now.
Untuk saat ini, kita bersekutu.
(Best not to pry too deeply.)
(Sebaiknya jangan terlalu mengorek-ngorek.)
Just go. Don't worry about me.
Pergilah saja. Jangan khawatirkan aku.
♪Let time rush by♪
♪Biarkan waktu berlalu dengan cepat♪
How could I leave you behind?
Bagaimana mungkin aku meninggalkanmu?
(Don't worry. I'll be right back.)
(Jangan khawatir. Aku akan segera kembali.)
Dear.
Sayang.
♪A love poem awaits our rediscovery♪
♪Sebuah puisi cinta menanti untuk kita temukan kembali♪
Was I too heavy-handed?
Apakah saya terlalu keras?
No, something just got in my eye.
Tidak, tadi ada sesuatu yang masuk ke mataku.
(Let me blow it out.)
(Izinkan saya meniupnya.)
♪Carving a monument of longing♪
♪Mengukir monumen kerinduan♪
Spring Fever is the strongest love drug at Zuixian Building.
Demam Musim Semi adalah obat cinta terkuat di Gedung Zuixian.
Specifically used to tame resistant men.
Khususnya digunakan untuk menjinakkan pria yang melawan.
What should be done then?
Lalu apa yang harus dilakukan?
Beg me.
Mohonlah padaku.
♪I've failed you♪
♪Aku telah mengecewakanmu♪
♪Pour this worldly brew♪
♪Tuangkan minuman duniawi ini♪
♪I raise my cup♪
♪Aku angkat cangkirku♪
♪Accompany you through ups and downs♪
♪Menemanimu melewati suka dan duka♪
♪Tears of romance♪
♪Air mata romantis♪
♪You smile so sadly♪
♪Kau tersenyum begitu sedih♪
(You should know this isn't compassion.)
(Anda harus tahu bahwa ini bukanlah belas kasihan.)
(In this world of power,)
(Di dunia kekuasaan ini,)
(instead of killing someone,)
(alih-alih membunuh seseorang,)
(why not turn them into a blade in your hands?)
(mengapa tidak mengubahnya menjadi pisau di tanganmu?)
(It's clear the latter benefits more.)
(Jelas bahwa pihak yang kedua lebih diuntungkan.)
(But...)
(Tetapi...)
(I'm nothing but a blade in someone else's hands.)
(Aku hanyalah sebilah pisau di tangan orang lain.)
♪Drunk for you♪
♪Mabuk untukmu♪
And you?
Dan kamu?
Have you ever truly cared for me?
Apakah kamu pernah benar-benar peduli padaku?
♪Our deep affection is an endless ode♪
♪Kasih sayang kita yang mendalam adalah sebuah ode yang tak berujung♪
♪Can't escape parting in this lifetime♪
♪Tak bisa menghindari perpisahan di kehidupan ini♪
♪Meet again in the next life♪
♪Bertemu lagi di kehidupan selanjutnya♪
Don't leave.
Jangan pergi.
I won't leave.
Aku tidak akan pergi.
(Vast Mind, Eternal Will) (You don't ask where I'm going?)
(Pikiran Luas, Kehendak Abadi) (Kau tak bertanya ke mana aku pergi?)
No matter where you go, I will wait here for your return.
Ke mana pun kau pergi, aku akan menunggu di sini sampai kau kembali.
♪Tears of romance♪
♪Air mata romantis♪
(Who would've thought my frail husband)
(Siapa sangka suamiku yang lemah ini)
(possesses such skills?)
(Apakah ia memiliki keterampilan tersebut?)
(Shouldn't you be resting?)
(Bukankah seharusnya kamu beristirahat?)
Why the night stroll in black clothes?
Mengapa berjalan-jalan malam dengan pakaian hitam?
Likewise.
Juga.
Since you already know,
Karena kamu sudah tahu,
shall we work together from now on?
Apakah kita akan bekerja sama mulai sekarang?
♪This sorrow♪
♪Kesedihan ini♪
Go...
Pergi...
♪Drunk for you♪
♪Mabuk untukmu♪
And hurry back.
Dan segeralah kembali.
May I kiss you?
Bolehkah aku menciummu?
Dear.
Sayang.
♪Our deep affection is an endless ode♪
♪Kasih sayang kita yang mendalam adalah sebuah ode yang tak berujung♪
♪Can't escape parting in this lifetime♪
♪Tak bisa menghindari perpisahan di kehidupan ini♪
♪Meet again in the next life♪
♪Bertemu lagi di kehidupan selanjutnya♪
♪Do you know my feelings♪
♪Apakah kamu tahu perasaanku♪
Qi and that Mr. Gu
Qi dan Tuan Gu
have been settled as you instructed.
telah diselesaikan sesuai instruksi Anda.
Understood.
Dipahami.
Do you have any other instructions?
Apakah Anda memiliki instruksi lain?
You may leave.
Anda boleh pergi.
Should we clean up the wedding items in the Fufeng Pavilion?
Haruskah kita membersihkan barang-barang pernikahan di Paviliun Fufeng?
No.
TIDAK.
Check when the next auspicious date is.
Periksa kapan tanggal baik berikutnya.
Yes.
Ya.
Dear.
Sayang.
Do you truly refuse to believe me?
Apakah kamu benar-benar menolak untuk mempercayaiku?
Very well.
Baik sekali.
Xuan Qing.
Xuan Qing.
Dear.
Sayang.
Is the bracelet I once meant to give you still there?
Apakah gelang yang pernah ingin kuberikan padamu masih ada di sana?
What are your orders, Master Zhaoxi?
Apa perintah Anda, Tuan Zhaoxi?
I never imagined that after our brief separation,
Aku tak pernah membayangkan bahwa setelah perpisahan singkat kita,
I'd return to find everything so changed.
Aku akan kembali dan mendapati semuanya telah berubah begitu drastis.
Master Zhaoxi, don't overthink it.
Guru Zhaoxi, jangan terlalu banyak berpikir.
I've arranged for a new auspicious date to complete our wedding ceremony.
Saya telah mengatur tanggal baru yang baik untuk melaksanakan upacara pernikahan kita.
Now, I've become like this.
Sekarang, aku sudah menjadi seperti ini.
Are you still willing to marry me?
Apakah kamu masih bersedia menikah denganku?
Of course.
Tentu saja.
Don't you want to marry me?
Apakah kamu tidak mau menikah denganku?
Yes.
Ya.
I just...
Aku hanya...
Master Zhaoxi, don't worry. Return and focus on recovering.
Guru Zhaoxi, jangan khawatir. Kembalilah dan fokuslah pada pemulihan.
When we reset the auspicious date, it will be time for our wedding.
Saat kita menentukan kembali tanggal yang baik, saat itulah waktu pernikahan kita tiba.
Acting Master.
Guru Akting.
Did you see Mr. Gu Xuanwu?
Apakah Anda melihat Tuan Gu Xuanwu?
No.
TIDAK.
Truly? Or do you refuse to mention him?
Benarkah? Atau Anda menolak untuk menyebut namanya?
For the Pavilion Master position,
Untuk posisi Kepala Paviliun,
you challenged above your rank
Anda menantang orang yang berada di atas peringkat Anda.
and even killed your newlywed husband.
dan bahkan membunuh suamimu yang baru menikah.
Would you spare Mr. Gu Xuanwu, your rival?
Apakah Anda akan mengampuni Tuan Gu Xuanwu, saingan Anda?
You truly stop at nothing.
Anda benar-benar tidak akan berhenti sampai berhasil.
You'd sacrifice your own comrades to achieve your goals.
Kau rela mengorbankan rekan-rekanmu sendiri demi mencapai tujuanmu.
Stopping at nothing to achieve one's aims.
Tidak akan berhenti sampai mencapai tujuan.
Isn't that what the Pavilion taught us?
Bukankah itu yang diajarkan Paviliun kepada kita?
You call me Acting Master.
Kau memanggilku Guru Akting.
Now, questioning me means questioning the Pavilion itself.
Sekarang, mempertanyakan saya berarti mempertanyakan Paviliun itu sendiri.
My rise, my marriage. They are my choices.
Kesuksesan saya, pernikahan saya. Itu adalah pilihan saya.
But have you ever chosen anything for yourselves?
Namun, pernahkah kalian memilih sesuatu untuk diri kalian sendiri?
Have you heard? The Young Madam is marrying again.
Sudahkah Anda mendengar? Nona Muda akan menikah lagi.
Because the family head promised
Karena kepala keluarga berjanji
to hand over the Xuanji Pavilion to her only after the wedding.
untuk menyerahkan Paviliun Xuanji kepadanya hanya setelah pernikahan.
Does she desire the position that desperately?
Apakah dia sangat menginginkan posisi itu?
Just days ago, I saw her deeply affectionate with that man.
Beberapa hari yang lalu, saya melihat dia sangat mesra dengan pria itu.
Who could've imagined she'd...?
Siapa yang menyangka dia akan...?
She's doing this
Dia melakukan ini
just for the Pavilion and the Gu family, isn't she?
Hanya untuk Paviliun dan keluarga Gu, bukan?
How dare you!
Beraninya kau!
Twenty strokes for both and then kick them out.
Dua puluh pukulan untuk keduanya , lalu usir mereka.
We don't need backbiting servants.
Kita tidak membutuhkan pelayan yang suka meng诽谤.
- Spare us!
- Ampuni kami!
Master.
Menguasai.
I hear you're picking a wedding date.
Kudengar kau sedang menentukan tanggal pernikahan.
Are you really going to...?
Apakah kamu benar-benar akan...?
I was originally assigned to Master Zhaoxi by the family head.
Awalnya saya ditugaskan kepada Guru Zhaoxi oleh kepala keluarga.
Now that he's returned, the wedding must proceed.
Sekarang setelah dia kembali, pernikahan harus dilanjutkan.
But the next auspicious date is half a month away.
Namun, tanggal baik berikutnya masih setengah bulan lagi.
You could...
Anda bisa...
Three days have already passed. I can't wait that long.
Tiga hari telah berlalu. Aku tidak bisa menunggu selama itu.
Set it for three days from now.
Atur jadwalnya untuk tiga hari dari sekarang.
Why such urgency?
Mengapa begitu mendesak?
(When will the frost and snow return?)
(Kapan embun beku dan salju akan kembali?)
(May we meet again)
(Semoga kita bertemu lagi)
(when spirits return.)
(ketika roh-roh kembali.)
Three days isn't enough to remake a wedding gown.
Tiga hari tidak cukup untuk membuat ulang gaun pengantin.
No need to remake it.
Tidak perlu membuatnya ulang.
But your wedding gown is stained with blood.
Namun gaun pengantinmu ternoda darah.
Just purchase any suitable set.
Cukup beli set yang sesuai.
Are you absolutely certain?
Apakah Anda benar-benar yakin?
Of course.
Tentu saja.
Zhaoxi...
Zhaoxi...
I meant the groom you bowed with.
Yang saya maksud adalah mempelai pria yang Anda beri hormat.
He...
Dia...
I don't know.
Aku tidak tahu.
(Some words, some things,)
(Beberapa kata, beberapa hal,)
(once missed, bring endless regret.)
(Sekali terlewatkan, akan mendatangkan penyesalan yang tak berujung.)
(Xuanji Pavilion)
(Paviliun Xuanji)
Have you truly
Apakah kamu benar-benar
made up your mind?
Sudah memutuskan?
Yes.
Ya.
(Pavilion Master's Token)
(Token Master Paviliun)
(Vast Mind, Eternal Will)
(Pikiran Luas, Kehendak Abadi)
Master Zhaoxi.
Tuan Zhaoxi.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Master, Madam,
Tuan, Nyonya,
why did you both go out?
Mengapa kalian berdua pergi keluar?
On this joyous day, don't miss the auspicious hour.
Di hari yang penuh sukacita ini, jangan lewatkan saat yang tepat.
I left the hairpin Xuanji gave me in the room.
Aku meninggalkan jepit rambut yang Xuanji berikan padaku di dalam kamar.
It's merely a hairpin. Don't delay the moment.
Ini hanyalah tikungan tajam. Jangan tunda momennya.
I noticed you'd forgotten the hairpin.
Aku perhatikan kau lupa membawa jepit rambut.
You go ahead. I'll get it now.
Kamu duluan. Aku akan ambil sekarang.
Thank you, Master Zhaoxi.
Terima kasih, Guru Zhaoxi.
(Vast Mind, Eternal Will)
(Pikiran Luas, Kehendak Abadi)
(Combination lock)
(Kunci kombinasi)
(Pavilion Master's Token)
(Token Master Paviliun)
Master Zhaoxi, the time has arrived.
Guru Zhaoxi, waktunya telah tiba.
This...
Ini...
Master, I've succeeded and brought back
Guru, saya telah berhasil dan membawanya kembali
the Xuanji Pavilion Master's Token as ordered.
Token Master Paviliun Xuanji sesuai pesanan.
Present it.
Sajikanlah.
Yes.
Ya.
(Pavilion Master's Token)
(Token Master Paviliun)
Where is he?
Dimana dia?
I'll go check immediately.
Saya akan segera mengeceknya.
Master!
Menguasai!
Master Zhaoxi has disappeared.
Guru Zhaoxi telah menghilang.
The room is a mess. The secret compartment was opened.
Ruangan itu berantakan. Kompartemen rahasia telah dibuka.
The thing inside is gone.
Benda di dalamnya sudah hilang.
You may leave.
Anda boleh pergi.
Yes.
Ya.
What was in the secret compartment?
Apa isi kompartemen rahasia itu?
The token.
Token tersebut.
The Xuanji Pavilion follows the Master's Token, not the person.
Paviliun Xuanji mengikuti Token Sang Guru, bukan orangnya.
Think carefully about where the token is now.
Pikirkan baik-baik di mana token itu berada sekarang.
No one blocks me today!
Tidak ada yang menghalangi saya hari ini!
When my master returns, you will die.
Saat tuanku kembali, kau akan mati.
I withheld this earlier to avoid disrupting everyone's plans.
Saya sengaja merahasiakan ini sebelumnya untuk menghindari mengganggu rencana semua orang.
I'm uncertain if the one who returned is Zhaoxi.
Saya tidak yakin apakah orang yang kembali itu Zhaoxi.
But you are absolutely not Qi.
Namun, Anda sama sekali bukan Qi.
Qi once confronted me over his pay.
Qi pernah berkonfrontasi dengan saya soal gajinya.
I wanted to whip him,
Aku ingin mencambuknya,
but I accidentally left a scar behind his ear.
Tapi tanpa sengaja aku meninggalkan bekas luka di belakang telinganya.
The other day, I happened to notice
Beberapa hari yang lalu, saya kebetulan memperhatikan
there was nothing behind your ear.
Tidak ada apa pun di belakang telinga Anda.
Allowing thieves to escape
Membiarkan pencuri melarikan diri
and bowing to whoever holds the token?
dan membungkuk kepada siapa pun yang memegang token itu?
Wouldn't that make the Xuanji Pavilion a laughingstock?
Bukankah itu akan membuat Paviliun Xuanji menjadi bahan olok-olok?
The winner takes all.
Pemenang mendapatkan semuanya.
Since the token has changed hands,
Karena token tersebut telah berpindah tangan,
whoever possesses it commands the Pavilion.
Siapa pun yang memilikinya akan menguasai Paviliun.
Now, the token is in my master's hands.
Sekarang, token itu berada di tangan tuanku.
Wise ones will step aside now!
Para bijak akan minggir sekarang!
After Chief He's death, I was rendered powerless.
Setelah kematian Kepala Suku He, saya menjadi tidak berdaya.
You did very well.
Kamu melakukannya dengan sangat baik.
After taking the Xuanji Pavilion and the Gu family, I need a manager.
Setelah merebut Paviliun Xuanji dan keluarga Gu, saya membutuhkan seorang manajer.
You will be...
Anda akan menjadi...
No.
TIDAK.
Then what is this?
Lalu, apa ini?
(Pavilion Master's Token)
(Token Master Paviliun)
What? Impossible!
Apa? Mustahil!
The token is forged from iron. How could it be this light?
Token ini ditempa dari besi. Bagaimana mungkin token ini seringan ini?
I don't know.
Aku tidak tahu.
You fool!
Dasar bodoh!
Huan, I trust you've been well?
Huan, kuharap kau baik-baik saja?
♪Willows sway in the twilight breeze♪
♪Pohon willow bergoyang tertiup angin senja♪
♪Ancient alleys guard time's secrets♪
♪Gang-gang kuno menyimpan rahasia waktu♪
♪Bluestones bear life's imprints♪
♪Batu biru menyimpan jejak kehidupan♪
♪Falling petals, endless longing♪
♪Kelopak bunga berguguran, kerinduan yang tak berujung♪
♪Longing lingers within my heart♪
♪Kerinduan masih bersemayam di hatiku♪
♪Zither strings sigh for the sorrow parting♪
♪Senar kecapi mendesah sedih karena perpisahan yang menyayat hati♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Kisah-kisah masa lalu bersarang di jiwaku♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Kasih sayang tetap abadi, tak terlupakan♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Gulungan bernoda tinta mengingatkan pada masa lalu♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Setiap goresan mengandung sebuah pemikiran♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Kemakmuran memudar seperti mimpi♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Kisah-kisah masa lalu bersarang di jiwaku♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Kasih sayang tetap abadi, tak terlupakan♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Gulungan bernoda tinta mengingatkan pada masa lalu♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Setiap goresan mengandung sebuah pemikiran♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Kemakmuran memudar seperti mimpi♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Kisah-kisah masa lalu bersarang di jiwaku♪